# OpenBallance

经典游戏 Ballance 的开源复刻版本。



## 最新进展

本项目处于规划阶段，暂无可体验的游戏内容。



## 声明

* OpenBallance 项目与 Ballance 的开发商和发行商无任何关系。
* OpenBallance 不包含 Ballance 的程序和资源文件，以及其他所有受版权保护的内容。如果您想游玩 OpenBallance，您不需要拥有 Ballance 的正版拷贝。



## 关于本游戏

Ballance 是我非常喜欢的一款滚球游戏。它非常经典，许多人都玩过，直到今天依然有很多玩家在玩这款游戏。并且，许多玩家在此游戏的基础上，创作了各种各样的 UGC（用户产生内容）。这大大增强了这款游戏的耐玩度，如果你不满足于游戏自带的 13 个关卡，那么还有很多的玩家自制关卡供你游玩。

然而，它是一款很老的游戏，基于 Virtools 2.0 开发。这带来了一些问题。

因为使用了老旧的开发工具，所以它对现代操作系统、硬件和多平台（如 Android/iOS/macOS/Linux）的支持非常差。比如，在 Windows 10 上，你需要使用 Windows 95 兼容模式运行，吃生命球时，游戏才不会卡住。另外，尽管游戏在兼容模式下能正常运行且能通关，但画面会不定时抖动，同时音效不正常。

另一方面，虽然现有的 UGC 延续了 Ballance 的生命力，但 UGC 的制作门槛高，而且限制较多。

首先，获得 Virtools 2.0 在现在就是一件非常困难的事情。

其次，许多玩家都有制作游戏关卡的想法。但因为制作游戏关卡需要掌握很多知识和经验，而且对制作出来的关卡进行测试和调整也非常繁琐，对能力和精力的要求非常高。他们可能有很好的创意，但受限于过高的制作门槛，使得这些美妙的想法只能停留在脑中，停留在纸上，没有办法传达给其他玩家。

有个玩家曾经说过这样的话：“如果做 Ballance 地图（关卡）能跟玩 Minecraft 一样就好了”。

有一些类似于给 Ballance 增加多人联机模式的设想，但是到如今为止，没有任何人把它实现出来。这可能是因为 Mod 作者难以取得 Virtools 2.0。

本项目的主要目标，就是解决上述种种问题，对 Ballance 这一经典游戏进行复刻，吸收一些玩家提出的想法和建议对它进行改进。让经典得以延续，让更多人能够感受到 Ballance 这款游戏的魅力。让脑海里尘封的关卡设计和 Mod 开发的创意重见天日。

OpenBallance 是献给各位 Ballance 爱好者最好的礼物。

OpenBallance 计划使用 [Godot](https://godotengine.org/) 游戏引擎开发。这是出于本项目的目标和开发成本考虑的。它是一个上手难度低的免费、开源、自由的游戏引擎，可以让更多人能参与到开发中来。

对于纹理贴图、音乐、音效、模型等资源文件，为了降低参与开发的门槛，应该尽可能使用自由软件或免费软件来制作。对于文件格式的选择，如果一个文件格式能被广泛地兼容，可以用自由或者免费软件打开，那么是可以选择的。但如果该格式受专利保护，则不得用于本项目。

在模型制作方面，会选择 [Blender](https://www.blender.org/) 这款软件。

其他的软件和工具选型在调研当中。



## 本游戏玩起来和 Ballance 完全一致吗？

如果说完全一致，那么答案永远都是：不。

首先本项目的目标__不是__完全照搬 Ballance 的内容，让它支持更多分辨率、更新的系统、更多平台和设备。

OpenBallance 可以包含更多的内容，因为我们不会使用任何来自于 Ballance 的程序和资源文件，所以它们可能看起来、听起来、玩起来就有那么一点差异。

因为 Ballance 的核心游戏内容依靠物理引擎，而对于不同的物理引擎，甚至是相同引擎的不同版本，会有实现原理、帧率、运行稳定性和运算精度等差异，导致模拟结果存在误差。随着时间的推移，这些误差累积起来就会导致看起来完全不一样。

加上游戏引擎的输入输出实现不同，在不同设备和平台上，获取输入的频率和延迟也不同。对于“手感”这样的东西，其实也不能完美复现出来。

因此，OpenBallance 从未把“运行表现与 Ballance 一模一样”作为开发目标，除非我们使用 Virtools 2.0 来进行开发，但这就失去了原本的意义。

如果我们真的把 OpenBallance 的关卡做得和 Ballane 完全一致，也无法做到你同时打开两个游戏，同时游玩，然后看到完全一样的画面。

另一方面，对于 Ballance 的 UI 设计，因为 OpenBallance 会加入更多内容，移植到更多设备和平台上，一些界面如果仍然采用原版的设计，反而会降低用户体验。所以这一部分可能会重新设计成更合理的样子。

不过，实际游玩的时候，你依然可以感觉到它像是个新版本的 Ballance 的样子。这种感觉就像你用 React 操作系统时，也有一种用 Windows 的感觉。而用 macOS 时就没有了。



## 路线图

* 规划（当前）
* 球的滚动
* 摄像机跟踪、旋转
* 测试场景，提供各种路面和机关供开发测试
* 箱子，场景球，换球器，云层
* 存盘点、通关点、分数和生命球
* 分数和生命系统，以及 UI
* 路面、钢轨和各种机关，如吊桥、风扇、跷跷板、沙袋等（耗时长的阶段）
* 存档和关卡系统
* 主菜单和设置
* Level 01 ~  Level 12、速度
* 彩蛋和 bug 的复刻，只包括另类玩法所需要的 bug，不包括画面翻转等恶性 bug
* 原版游戏的其他内容（该阶段可发布正式版）
* 关卡编辑器、Mod系统、多人游戏大厅、天梯匹配（长期目标，可能会变）